Gracias por venir

Gustavo Adrián Cerati

Biografia
Soda Stereo
Un nuevo camino
El paso a la Inmortalidad

Biografía

Gustavo Adrián Cerati (11 de agosto de 1959 - 4 de septiembre de 2014) fue un músico, cantautor, actor y productor argentino, reconocido internacionalmente por ser el líder de la banda de rock Soda Stereo. Es considerado como uno de los cantantes más influyentes del rock latino. 
Nacido en el barrio porteño de Barracas, Cerati dejó en un legado en la música nacional e internacional. A los 12 años comenzó a dar sus primeros pasos en la escuela primaria, dónde formó una banda con sus compañeros y ya resaltaba por sus aptitudes musicales. 

Fue fundador de la banda Soda Stereo en 1982 junto a Zeta Bosio y Charly Alberti, que tuvieron una reconocida popularidad en Argentina y otros países de Latinoamérica, donde rompieron diversos récords de ventas en discos y asistencias a conciertos en su momento. Durante un receso grupal, publicó su primera obra individual, Amor amarillo (1993); antes de reintegrarse nuevamente con el trío. 

A lo largo de su carrera como solista, vendió más de siete millones de discos y estuvo nominado a numerosos premios, entre ellos Grammy Latino, MTV, Konex y Gardel. En su edición de septiembre de 2012, la revista Rolling Stone posicionó a Cerati en el séptimo lugar de los cien mejores guitarristas del rock argentino. En 2017, en celebración de los cincuenta años del rock argentino, se situó en el tercer lugar entre las máximas figuras del país.

Soda Stereo

En 1982 luego de dar un show junto a Zeta Bossio, daría a luz una de las bandas más emblemáticas de nuestro país: Soda Stereo. El primer disco fue publicado dos años más tarde y llevó el nombre de la banda. En dicho álbum resaltan los sencillos "Te Hacen Falta Vitaminas", "Trátame Suavemente" y "Un misil en mi placard", pero eso sólo sería el inicio de un arduo camino. Un año más tarde saldría "Nada Personal", que significó el despegue total de la banda a nivel nacional e internacional. Con hits como "Nada Personal", "Cuando Pase el Temblor" y "Juegos de Seducción", el grupo argentino comenzó a sonar más allá de las fronteras y fue un boom prácticamente inesperado hasta para sus integrantes.

En 1986 llegaría Signos, el tercer álbum que contó con grandes temas como "Signos", "Persiana Americana", "Prófugos" y "El Rito". Está dentro del top 3 de los mejores discos de Soda Stereo. Para 1988 Doble Vida marcaría un antes y un después en materia musical, ya que la banda se asentaría con un estilo más maduro y dejaría atrás esa imagen exótica que lo caracterizaba. "En la Ciudad de la Furia", "Lo que sangra (La Cúpula)" y "Corazón Delator", fueron los grandes éxitos de este cuarto material discográfico. 

En la Ciudad de la Furia (En Vivo, Estadio River Plate, 2007)
https://vimeo.com/325541807

Para 1990 se presentó en sociedad uno de los álbumes más conocidos a nivel internacional: "Canción Animal". Considerado uno de las joyas musicales de Latinoamérica, contiene sencillos como "Canción Animal", "De Música Ligera", "(En) El Séptimo Día", "Un Millón de Años Luz", "Cae el Sol" y "Té para Tres". La exploración de nuevos sonidos llegaría con Dynamo en 1992. Sería un paso hacia adelante con respecto a los discos anteriores. Aquí podemos encontrar hits del calibre de "Primavera 0", "Luna Roja", "Ameba" y "En remolinos". 

1995 llegó de la mano de Sueño Stereo, el último trabajo de estudio de la banda y que significaría el cese de la misma hasta 2007, que realizaron una serie de conciertos a modo de reencuentro con sus fans. En dicho álbum destacan obras como "Ella uso mi cabeza como un revólver", "Zoom", "Disco Eterno" y "Paseando por Roma". 

Discografía:
1. Soda Stereo (1984)
2. Nada Personal (1985)
3. Signos (1986)
4. Doble Vida (1988)
5. Canción Animal (1990)
6. Dyamo (1992)
7. Sueño Stereo (1995)

Un nuevo camino

Tras la ruptura de Soda Stereo, Cerati comenzó su andar como solista. Su primer trabajo discográfico fue muy sorpresivo para todos, ya que en 1993 (aún con Soda Stereo en el plano musical) lanzó Amor Amarillo, el primer hijo de su nueva etapa. En el mismo destacan sencillos como "Te llevo para que me lleves", "Pulsar" y "Lisa." Luego en 1999 y antes del cambio de siglo, Bocanada hizo su aparición. Considerado de los mejores discos hasta la fecha, contiene temas que quedaron en la memoria de la musical iberoamericana: "Puente", "Raíz", "Paseo Inmoral", "Tabú", "Río Babel", entre otros, son las canciones que componen en este segundo CD del ex Soda. 

Siguiendo la línea de Bocanada, en 2002 vio la luz Siempre es hoy. Entre lo más destacado se encuentra "Cosas Imposibles", "Karaoke", "Artefacto" y "No te creo". Cuatro años más tarde Ahí Vamos sería uno de los legados musicales de Cerati. A lo largo de sus 13 tracks, podemos encontrar temas como "Crimen", "La Excepción", "Me quedo aquí", "Adiós" y "Lago en el Cielo". Su último disco sería Fuerza Natural en 2009. Allí sus sencillos más destacados son "Rapto", "Magia" y "Dejá Vú". 

Videoclip del sencillo "Crimen"
https://vimeo.com/305270095

Discografía:
1. Amor Amarillo (1993)
2. Bocanada (1999)
3. Siempre es Hoy (2002)
4. Ahí Vamos (2006)
5. Fuerza Natural (2009)

El paso a la inmortalidad

Tras un show en Caracas, Venezuela en el año 2010, el cantante argentino sufrió accidente cerebrovascular (ACV) y tuvo que ser hospitalizado de inmediato. Luego de cuatro años en estado de coma, el 4 de septiembre de 2014 a las 9:00 horas dejaría de existir físicamente. Sin embargo, su música y legado quedarán en la memoria de cada uno de nosotros. Porque decir adiós, es crecer.   

Gira "Me Verás Volver" (2007)

En el año 2007, se produjo uno de los sucesos más importantes de la música latinoamericana. Tras 10 años de su separación, la banda de rock argentina Soda Stereo anunció su vuelta a los escenarios con una serie de shows a lo largo de casi toda América en los meses de octubre a noviembre.

Con Gustavo Cerati a la cabeza, la banda dio inicio a la gira con una triple fecha en el Estadio de River Plate (19, 20 y 21 de octubre). Todo continuó días más tarde en Santiago de Chile, con una fugaz presentación en Guayaquil, Ecuador. En los primeros instantes de noviembre, la banda regresó a Buenos Aires para presentarse nuevamente en Núñez.

El 9 de noviembre le llegó el turno a México, con dos presentación en la Ciudad de México, una en Monterrey y otra en Guaradalajara. El 27 del mismo mes, llegaron a Los Ángeles para hacer vibrar a 27 mil personas. Luego tuvieron la oportunidad de compartir su esplendorosa gira en Bogotá, Colombia, en la capital panameña y en Caracas, Venezuela.

En diciembre volvieron a Estados Unidos, pero esta vez al American Airlines Arena, de Miami. El 8 y 9 dieron un doble show en Lima, Perú. Y la gira llegó a su fin con el retorno a sus tierras primitivas. Primero en Córdoba, en el Chateu Carrera y luego, dónde todo comenzó, en el Estadio de River Plate. En consecuencia, el 21 de diciembre del 2007 y ante casi 70 mil espectadores, Soda Stereo brindó su último concierto en vivo y en directo para todos sus fánaticos.

https://es.wikipedia.org/wiki/Gustavo_Cerati

https://es.wikipedia.org/wiki/Soda_Stereo

Sitio de prueba para la materia Diseño y Tecnología Multimedia - Osvaldo Guillermo Sosa (2021)
